Si en una plataforma digital y tecnológica se garantiza la estabilidad y seguridad del servidor, se mantiene la confianza de los usuarios, además, se disminuyen los riesgos de fallos constantes,interrupción de la comunicación y el acceso a información relevante y de datos importantes para las comunidades. Manteniendo el funcionamiento y el monitoreo de los errores de una plataforma digital,  se evita también, que se pueda debilitar la función y el derecho que tienen los usuarios, a usar la plataforma al 100% y evitar que no se transmitan asuntos de importancia para la comunidad, por algún  error completamente del administrador y creador de la plataforma. Así mismo, estos errores, permiten que se puedan exponer los datos privados, sensibles, hackeos y más problemas de seguridad, que se tratan de evitar en primer lugar. Por estas razones, es tan importante que los entornos digitales, muestren seguridad, confianza y el esfuerzo por mantener los errores al mínimo. 
