Las herramientas integradas en la plataforma de git, son fundamentales en la creación y el desarrollo de proyectos de software conjuntos y colaborativos, y hasta individuales, porque al hacer un programa de versiones de proyectos permite que los proyectos, puedan mantener el historial de todos los cambios que hacemos, haciendo que se eviten borrar acciones importantes, revertir e identificar errores en el proyecto, y saber exactamente cómo, quíen, cuando y que se modificó en el proyecto. Esto, hace que el git, sea un método más riguroso de seguridad en  un proyecto colaborativo o individual, al permitir tener todo el historial del proyecto, haciendo posible que se reviertan cambios no deseados o hasta que personas nuevas o que apenas conocen el proyecto, puedan  conocer que, cómo y cuándo se hicieron aquellas acciones en el código. Esto, hace que sea muy importante, mantener la organización y transparencia de los proyectos de software, convirtiéndola en  una herramienta poderosa, para la eficiencia en el trabajo y equipo, la participación efectiva y obtener proyectos más detallados, documentados y claros a lo largo de diferentes personas y equipos, permitiendo que sea aplicable para otras personas o proyectos. Así mismo, git permite que varias personas trabajen simultaneamente, haciendo que sea un flujo de trabajo más sencillo y ordenado, además, flexible y a la vez, colaborativo, con la ventaja, de que permite a otras personas observar los cambios y puntos de vista en los trabajos. 
