A través de la seguridad digital, se puede garantizar que plataformas digitales y tecnológicas que se construyen en pro de acciones comunitarias y procesos participativos directos se puedan realizar con confianza, transparencia y una comunicación efectiva entre las partes involucradas. Así, y cómo lo hemos construido estas semanas, por parte de los creadores y administradores de las plataformas se deben tener prácticas que permitan proteger datos sensibles, encriptaciones y autenticaciones que permitan a las personas seguros navegar por la plataforma. Pongo un ejemplo, y es que alguien quiere hacer un llamado de atención público en la plataforma por una problemática social que hay en su comunidad, pero que por miedo a su seguridad la hace de forma anónima en la plataforma. Esta es una forma de utilizar correctamente una plataforma, pero si no está bien construida y tiene falencias en su seguridad digital, se pudo conocer los datos personales de esa persona en la plataforma por otra persona; pues no vamos a tener más a ese usuario activo y su seguridad será alterada, llevando a problemas para él como a la plataforma. Por este tipo de casos, es vital tener diferentes prácticas y niveles de seguridad en plataformas comunitarias, lo que hace más relevante el tema en el curso y como usuarios de una plataforma. 
