Qué información muestra cada comando.
uname -a : MINGW64_NT-10.0-22621 DESKTOP-MRKDP5L 3.6.7-fb42d713.x86_64 2026-03-29 11:44 UTC x86_64 Msys

whoami : usuario

Por qué es útil conocer información del sistema cuando se administra un servidor.
estos dos me permiten saber más de en que parte me encuentro en mi sistema operativo, y cuál es ese sistema operativo. 
Es útil porque me permite mis necesidades a la hora de crear una plataforma digital, ejemplo aplicaciones que me permitan escribir en un formato como linux. 
También, al saber donde estoy en mi sistema, puedo evitar errores y ser más eficiente en los proyectos. 
