Cuando las comunidades pueden construir sus propias herramientas digitales, con tecnologías de acceso abierto y para todo público, las personas de diferentes contextos y situaciones, pueden 
ser soberanos y utilizar de una forma sencilla, poco costosa y con muchos servicios este tipo de plataformas, permitiendo que puedan democratizar la tecnología, a la vez que pueden ellos mismos 
resolver probĺemáticas en su comunidad, de primera mano con estas herramientas. Por otro lado, al hacer uso de herramientas de libre acceso, se permite que más personas tengan acceso a ese aprendizaje
y a sus beneficios, como usuarios y como programadores, fomentando la accesibilidad, la solución a problemáticas y la independiencia y seguridad digital. Además, otras ventajas de utilizar plataformas 
como node.js, es que al ser contruidas en comunidad, personas que no tengan mucho conocimiento en el tema de programación y creación de herramientas digitales, pueden hacer uso de "plantillas" o información
ya catalogada, para así personalizar y ensamblar su plataforma personalizada, y respondiendo a sus necesidades y creando soluciones éspecíficas para su territorio. Por último, usando estfe tipo de plataformas
libre acceso y comunitarias, abiertas para cualquier público, hace que la brecha de desinformación, acceso a la información, activismo social y la visibilización de problemáticas, en comunidades poco conectadas 
y con poca atención, puedan ser escuchadas, apoyadas y así mismo, tener libertad para luchar por sus convicciones de una forma sencilla, económica, y con un gran impacto social y en el desarrollo comunitario. 
