La utilización de la terminal a la hora de trabajar como desarrollador o en con sistemas operativos, es extremadamente útil y importante para poder interactuar de una forma organizada, sencilla y adsequible para los programadores. Con la terminal, se tienen varias ventajas como: es posible navegar todo tu computador o dispositivo de uso, y tener los archivos y carpetas en un mismo lugar.
Así mismo, que puedes hacer con palabras o códigos sencillos acciones (ej: saber en que directorio te encuentras (pwd), mirar los archivos (ls), crear archivos y carpetas (mkdir), entre otras). Esto hace que se muy fácil, eficiente y rápido, cuándo se tienen muchos archivos o proyectos individuales o conjuntos que cambien constantemente. 
Con esto en mente, otra ventaja de la utilización de la terminal, es que permite que los procesos realizados en mi sistema operativo queden registrados con líneas de comandos, permitiendo que sea un proceso verificable, organizado y fácil de seguir y entender. Esto, por ejemplo, a la hora de hacer correciones para ti o con tu equipo, permite que se reduzcan los errores, y permite comprender mejor que se hizo y los cambios realizados. 
Por otro lado, podemos tener otro beneficio, cómo que a través de procesos en la terminal, y las líneas de códigos, hace más sencillo compartirse con otras personas, si quieren seguir tu trabajo o hacer algo similar en sus dispositivos. Al ser pasos explicativos y sencillos, es más rápido y eficiente a la hora de trabajar en conjunto, lo cuál es común en el desarrollo y programación. 
Otra importancia, es que me permite ejecutar y poder acceder a programa sy aplicaciones desde la terminal, haciendo que se hagan cambios rápidos, reduciendo el tiempo de trabajo, y mejorando la productividad, a la vez que se puedan reducir errores humanos. 
Y esto, así mismo, los códigos ya predeterminados permiten que el usuario pueda verificar si uso la sintaxis correcta, para seguir con las acciones y tareas que quiere realizar, y si no es así, te indica cuál es el error; algo realmente útil para principiantes o hasta avanzados, que no estén seguros donde está el error.  
Concluyendo, usar la terminal es fundamental para mantener el orden y el control sobre los archivos de algún proyecto que se esté realizando, facilitando la realización de tareas y encontrar errores, que puedan ser resueltos fácilmente, a través de líneas de códigos. 
Además, favorece el trabajo colaborativo, al permitir la replicación e intercambio de códigos, a pesar de que se usen diferentes dispositivos, así que no sólo es útil para un sola persona, sino para varios. 
Para finalizar, permite que los procesos sean más productivoss y automatizados, haciéndo que sea una habilidad esencial de dominar para cualquier interesado en el desarrollo y programación. 