La utilización de la terminal a la hora de trabajar como desarrollador o con sistemas operativos, es extremadamente útil y importante para poder interactuar de una forma organizada, sencilla y adsequible. Con la terminal, se tienen varias ventajas como: es posible navegar todo tu computador o dispositivo de uso, y tener los archivos y carpetas en un mismo lugar. Así mismo, que puedes hacer con palabras o códigos sencillos acciones (ej: saber en que directorio te encuentras (pwd), mirar los archivos (ls), crear archivos y carpetas (mkdir), entre otras). Con esto en mente, otra ventaja de la utilización de la terminal, es que permite que los procesos realizados en mi sistema operativo queden registrados con líneas de comandos, permitiendo que sea un proceso verificable, organizado y fácil de seguir y entender. Esto, por ejemplo, a la hora de hacer correciones para ti o con tu equipo, permite que se reduzcan los errores, y permite comprender mejor que se hizo y los cambios realizados. Por otro lado, podemos tener otro beneficio, cómo que a través de procesos en la terminal, y las líneas de códigos, hace más sencillo compartirse con otras personas, si quieren seguir tu trabajo en sus dispositivos. Concluyendo, usar la terminal es fundamental para mantener el orden y el control sobre los archivos de algún proyecto que se esté realizando, facilitando la realización de tareas y encontrar errores fácilmente, a través de líneas de códigos. Además, que ppermite que los procesos sean más productivoss y automatizados, haciendo que sea una habilidad esencial de dominar para cualquier interesado en el desarrollo y programación. 